Simulace paprskové optiky s GUI, s využitím jako učební pomůcka
Forma zpracování: Offline desktopová aplikace napsaná v Pythonu, GUI vytvořené pomocí Tkinter knihovny
Veškerá simulace probíhá ve 2D prostoru (ne 3D)

Cíle:
- Simulace paprskové optiky
  - Chování paprsku podle zákona odrazu a Snellova zákona o lomu paprsku
  - Optické prvky: Obdélník ze skla, hranol, zrcadlo, spojná čočka a rozptylka, obdélníková překážka blokující světlo, zdroj paprsku
  - Materiály podporující odražení části paprsku a průchod zbytku paprsku materiálem
  - Index lomu některých materiálů je měnitelný pomocí GUI, není pevně daný
- GUI napsané v Tkinteru
  - Přidávání, přesouvání, nastavování, mazání prvků simulace
  - Scrollovatelná pracovní plocha, kde uživatel připraví zadání a program vykreslí cestu paprsku
  - Přesouvání prvků myší stylem "Drag 'n drop"
  - Lišta nástrojů inspirovaná jinými desktopovými programy (tlačítka pro uložení a načtení souboru a pro přidávání prvků na pracovní plochu)
  - Možnost mít víc pracovních ploch najednou a switchovat mezi nimi pomocí ttk.Notebook widgetu
- Ukládání do souborů, načítání ze souborů
  - Zadání simulace lze uložit do souboru a jindy z něj znovu načíst
  - Defaultní předem vytvořené demo soubory, které lze načíst a předvádět na nich, co program umí
- Využití OOP
  - Program bude vytvořený tak, aby šlo naprogramovat nové objekty založené na těch existujících a zakomponovat je do zbytku programu bez nutnosti přepsat celý simulační a renderovací engine

Různé extra informace k tomu, jak některé věci chci udělat jsou dostupné v mých veřejných poznámkách na https://github.com/users/Rdandamanda/projects/1/views/1, ale jsou to orientační poznámky co jsem si napsal před začátkem práce, součástí závazného zadání je jen to, co je v tomhle souboru

Sepsáno 1. 10. 2025

Předběžný časový plán:
- Do 24. 11. 2025 (1. kontrola): OOP základ programu. Základ simulace - zdroj paprsku, cesta paprsku prostorem a jeho interakce s jednoduššími prvky - skleněný obdélník, zrcadlo, obdélníková překážka. Renderování paprsku na obrazovku. Vše zatím zadáváno přímo do kódu programu, GUI je zatím jen na renderování výsledku
- Do 12. 12. 2025: GUI - Přidávání věcí na obrazovku pomocí GUI, možnost vybrat prvek myší a přesunout ho
- Do 31. 12. 2025: GUI - možnost přes GUI změnit nastavení (velikost, úhel, index lomu...) prvku vybraného myší, pokud nějaké má
- Do 26. 1. 2026 (2. kontrola): Dodělání chybějících věcí: Ukládání do souboru, načítání ze souboru. Zbylé prvky - čočky a hranol. Cíl mít něco, co funguje
- Do 12. 2. 2026: Scrollování plochy, vyladění zobrazování. Vyřešení jakýchkoli vzniklých problémů s GUI, vyladění GUI
- Po 12. 2. 2026: Vyřešení jakýchkoli problémů, testování abych našel a odstranil bugy. Přidávání další funkčnosti, pokud bude čas. Tvorba ukázkových demo souborů, pokud bude čas

Dokumentace:
- Do 12. 2. 2026: Kostra dokumentu. Bude obsahovat nejméně polovinu informací, co tam chci, ale zatím nebudu hrotit formulaci a vizuální zpracování

- Do 1. 3. 2026: Dokumentace hotová, konzultace o formulacích (s formulacemi textu mám problémy)

